MkvDrama.net
[La Primavera de la Espada]
[Episodio 6]
Quieres vengarte.
¿Crees que solo
esos hombres del mundo marcial
podrán ayudarte?
En esta tumba de la familia Xie,
los vivos sufren más que los muertos.
La única persona que puede ayudarte
soy yo.
¿Significa que está dispuesto a ayudarme?
Antes,
solo quería que obedecieras,
pero descubrí que
no te someterías fácilmente.
Entonces, en este juego,
debo cambiar mi estrategia.
Tú y yo formemos una alianza,
♪ Probaré toda la tristeza del mundo,
afortunadamente tengo el sueño antiguo ♪
para siempre.
♪ Una vida, un amor,
un corazón entregado a ti ♪
Nos ayudamos el uno al otro.
¿Qué te parece?
♪ En la oscuridad, eres una estrella ♪
♪ Pisoteamos el abismo, corremos juntos ♪
♪ Solo deseo estar contigo
a lo largo del tiempo ♪
Tengo mucha paciencia.
♪ Ascendemos y caemos juntos,
ya sea que estemos unidos o separados ♪
Lo pensarás bien.
♪ De la mano, afrontamos
todas las tormentas de la vida ♪
♪ Nunca nos separamos ♪
Madre.
Desde que regresaste a la mansión,
hemos hablado muy poco.
Me llamas madre.
Pero como tu madre,
no pude protegerte.
Qué vergüenza.
La Sra. Xie
quería esperar a que regresaras
para hablar bien contigo.
Pero está mayor
y últimamente no se ha sentido bien,
así que me pidió que te lo dijera.
Aquella noche
te lastimaste.
Ella
sintió mucha pena por ti.
Voy a llevármela para protegerla aparte.
¿Alguien tiene objeciones?
Si siente pena por mí,
¿por qué me entrega al Sr. Yan?
Llevas poco tiempo en la mansión,
no entiendes las reglas de la familia.
Ahora la concubina Mei maneja todo,
la nana Rong tiene su apoyo.
¿Entiendes la situación de la Sra. Xie?
En todas las cosas,
cuando el amo habla,
el sirviente no pregunta ni piensa.
Cuando el esposo habla,
la esposa no pregunta ni piensa.
Cuando los mayores hablan,
los menores no preguntan ni piensan.
¿Lo entiendes?
Sí,
recordaré
lo que dice usted.
Mandé a alguien a hacer
esta medicina para heridas especialmente
para ti.
Al regresar,
aplícasela a la Srta. Qingyuan.
Sí.
Además,
la Sra. Xie
le quitó tres meses
de salario a la nana Rong.
Se considera
hacer algo de justicia para ti.
Así que todas mis heridas
e incluso casi perder mi vida
solo valen tres meses
del salario de otra persona.
Gracias, madre.
Entonces, me retiro.
No molestaré más su descanso.
Qingyuan.
En estos días,
los rumores sobre ti y el Sr. Yan
se han extendido mucho.
La intención de la Sra. Xie es que
antes de que se calmen los rumores,
te quedes en la mansión y no salgas
para evitar más problemas.
Sí.
Esta chica
no debería
parecerse tanto a ti.
Ya, habla.
Sra. Mei.
Usted no vio.
A plena luz del día,
esa mocosa
y Yan Rui
estaban tocándose,
coqueteando.
Qué desvergonzada.
De tal palo, tal astilla.
Raíces torcidas producen árboles torcidos.
Los nobles y ricos de Hengtang
quieren aferrarse
a ese oficial para protección.
Que la Srta. Qingyuan
se quede en nuestra mansión
tiene cierta utilidad.
Sra. Mei,
qué gran estrategia
y sabiduría tiene.
Por eso, usted está a cargo, Sra. Mei.
Dentro y fuera,
la familia Xie depende de usted.
El brazalete es nuevo, ¿verdad?
Se ve bastante pesado.
Qué buen ojo tiene, Sra. Mei.
Solo tiene una capa de polvo dorado,
no vale mucho.
Administras las fincas de la familia Xie,
muchos ojos te están vigilando.
A tu edad,
no necesito enseñarte el principio
de no alardear de tu riqueza, ¿verdad?
¿Acaso temes que la gente no vea
tus ganancias extras?
Sra. Mei.
No tengo otras intenciones.
Solo quiero
hacer bien las cosas por usted.
Ya.
No te estoy culpando.
Si no alimento bien a los sirvientes,
esa plata
no llegará a mi bolsillo.
Pero esta cosa tuya,
a mis ojos,
no es nada valiosa.
Pero temo que otros
sigan la pista de este brazalete
y descubran el negocio
detrás de las fincas.
Eso nos hundiría a ambas,
¿no crees?
Tiene razón, Sra. Mei.
Sé qué hacer.
[Pabellón Danyue]
Señorita.
Acertó.
Fui a investigar.
Esta nana Rong
es realmente una perra de varias amas.
Cada noche después de su turno,
va a la Residencia Liuhua a informar.
Debe ser que en las fincas
tiene negocios turbios con Mei Yinghua.
Nadie se anima sin beneficio.
Con ese puesto lucrativo en las fincas,
seguro ha sacado buenas ganancias.
Claro que sí.
Hace unos días compró un brazalete de oro
y lo presume sin parar.
Quién sabe cuánto dinero
de los arrendatarios se robó.
Con Mei Yinghua respaldándola
y la indulgencia
de la Sra. Xie hacia ella,
no es de extrañar que una simple nana
actúe sin miedo en la familia Xie.
Abusa de los débiles,
roba a los arrendatarios
y actúa como quiera en la casa.
Para derribarla,
solo hay que desmantelar su respaldo
y dejarla sin nadie en quien apoyarse.
Tiene razón, señorita.
Baoxian.
Ve y haz algo por mí.
¡Saludos, Sr. Yan!
Bueno,
Sr. Yan,
mire, todos estamos
muy ocupados en la oficina.
No sabemos por qué nos convocó
a todos.
Este no es momento
para beber y ligar con mujeres.
Yo
temía que ustedes estuvieran
ocupados y olvidaran las cosas,
así que los invité a revisitar este lugar.
Tal vez recuerden algo.
El asesino que apuñaló al
capataz de la familia Xie
también vino aquí a beber antes de morir.
Me pregunto
con quién vino esa noche.
¿Fuiste tú?
No, no.
¿O tú?
No, no, Sr. Yan.
Realmente no lo sé.
No debería ser así.
Solo hay unas pocas fichas de flores
de la Taberna Zuixian
en todo Hengtang.
¿Cómo pudo aparecer
una en manos del asesino?
Recuerdo que tienes una, Sr. Guo.
Muéstramela.
Sr. Yan,
está bromeando.
¿Cómo podría yo tener una ficha de flores?
Cierto.
Solo estaba bromeando.
¿Por qué están tan nerviosos?
Siéntense, siéntense.
- Venga. Por favor.
- Venga, Sr. Guo, por favor.
Siéntense.
Sin embargo,
ese capataz parece haber perdido
un libro de cuentas antes de morir.
Sr. Guo, ¿crees que
el asesino escondió el libro de cuentas
o
realmente cayó al río?
Sr. Yan,
¿cómo podría saberlo yo?
A lo mejor realmente cayó al río.
Se cayó al río.
¿Se cayó al río?
Sí, sí.
Hablando del libro de cuentas,
escuché una historia.
Una finca
redujo una y otra vez los dividendos
que debía dar a los arrendatarios,
dejando a la gente sin salida,
obligándola a pedir prestado
al gobierno con intereses.
Es fácil pedir prestado,
pero es difícil pagar.
Los intereses compuestos
crecen rapidísimo.
La gente
solo puede hipotecar
el grano de sus casas.
Con el tiempo,
se acaba el grano
y tampoco puede pagar la deuda.
Señores, adivinen
de dónde viene
el dinero prestado con intereses.
No podemos adivinarlo.
- No puedo adivinarlo.
Creo que lo ingenioso de esta historia
es que
el dinero prestado con intereses
es justamente el que se sacó al principio
de los bolsillos de los arrendatarios.
Esto es interesante, ¿no?
Sí, sí.
Interesante, muy interesante.
Interesante.
Dicen que el libro de cuentas cayó al río.
¿Les crees?
Yo no.
Yo tampoco.
Pero, Sr. Yan,
aún no hemos encontrado
el libro de cuentas.
Si hacemos esto,
¿no alertaremos al enemigo?
Justamente por eso
debemos alertarlo.
Vigílenlo de cerca estos días.
Seguro perderá la paciencia
y nos revelará algo útil en persona.
Sí.
¿Ha venido la Srta. Qingyuan últimamente?
Aún no ha enviado noticias.
[Pabellón Chuxiang]
- Guo.
- Sr. Zhengjun.
Ven, ven.
¿Cómo es que ya empezaste a beber solo?
Rápido, siéntate.
¿Por qué no llamaste a una chica
para que cantara?
Bebamos.
Sr. Guo,
¿qué pasa?
Te veo muy preocupado.
¿Habrá algún problema con nuestro negocio?
Todo bien, todo bien.
Sr. Zhengjun,
he escuchado que
últimamente el Sr. Yan
se ha acercado bastante a tu familia Xie.
¿Has escuchado algo al respecto?
Claro que sí.
Te dijo,
al Sr. Yan le gusta Qingyuan.
Son una pareja perfecta.
- Un hombre talentoso y una mujer hermosa.
- Bien, bien.
Una pareja hecha en el cielo.
En realidad quería preguntarte
sobre ese tesoro
que te pedí que guardaras.
¿Lo has guardado bien?
¿Tesoro?
¿Qué tesoro?
¿Te refieres a ese álbum?
Sí, sí.
Sobre ese álbum, lo siento mucho.
Mi madre lo encontró y me lo confiscó.
¿Se lo llevó?
- No sé cómo decírtelo.
- ¿Y la caja?
¿Qué caja?
La caja de madera donde estaba el álbum,
la que tenía
el sello de Jinsuzhai.
¿También se la llevó?
Sr. Zhengjun.
Te dije
que la guardaras bien
y no se la dieras a nadie, ¿no?
- Mi madre no es un extraña.
- Bueno…
¿Qué te pasa, Sr. Guo?
¿Por qué estás tan nervioso?
¿Es tan valiosa esa caja?
No te pongas nervioso.
Bueno,
cuando regrese,
preguntaré por ti.
Por favor,
pregunta por mí.
A beber, a beber.
Madre.
Madre,
¿dónde está mi caja de madera?
Madre, aquí está.
Mi caja de madera...
Aquí está...
¿Qué, qué hace?
¿Eres tonto de verdad o finges serlo?
¿No sabes qué hay adentro?
¿Qué pasa?
¿No son solo unos libros
eróticos?
Debajo de esos libros eróticos,
están los libros de contabilidad
del tráfico de grano de ayuda.
¿Qué?
¿Cómo no lo sabía?
Con razón Guo Baofeng estaba tan nervioso.
Resulta que me pasó
el problema.
Ni siquiera puedes manejar
una pequeña finca.
Si esto
cae en manos de Yan Rui
y te implica,
serás decapitado.
Madre,
voy a suplicarle al Sr. Wei ahora.
Tú...
¿Cómo te atreves a ir directamente?
Ahora Wei Changyan
está deseando que mueras por él.
Escucha bien.
No debemos dejar que nadie sepa que
este libro de contabilidad
está en nuestras manos.
Además,
si Guo Baofeng te pregunta,
dile
que lo quemé.
Bien.
Entiendo.
¡Sra. Mei!
- ¡Sra. Mei!
- Vete.
Bien.
- Sra. Mei.
- ¿Por qué estás tan nerviosa?
¿Por qué tanto pánico?
Sra. Mei,
¡hay un gran problema
en nuestra finca!
¿Qué problema puede haber?
Retuvimos los salarios de los inquilinos.
Ellos se enteraron de que prestamos
préstamos usurarios
y no tienen forma de reclamar.
Ahora están incitando a la gente
diciendo que van a causar disturbios.
Este año hubo desastres.
El dinero prestado no se puede recuperar.
Con todo esto,
creo que
pronto habrá problemas.
De verdad que nadie
me da un momento de paz.
¿Por qué esos arrendatarios
tienen información tan precisa?
¿Acaso alguien
está filtrando información?
También estoy pensando en eso.
No fui yo, Sra. Mei.
No filtré ni una palabra.
Sra. Mei.
Solo tú y yo sabemos
que malversamos el dinero.
Si no fuiste tú,
¿acaso fui yo misma?
Me acusa injustamente, Sra. Mei.
Sabe que
cuido nuestra finca
como si fuera mi vida.
Si yo filtré esto,
¿acaso no quiero
vivir una buena vida?
¿Qué opina?
Ya,
encontraré una solución.
Puedes salir.
Ella ya está senil.
Vigílala de cerca.
No dejes que ella se encargue
de asuntos importantes.
Sra. Mei.
Si esto se difunde, no podremos
ocultarlo por mucho tiempo.
Necesitamos hacer planes con anticipación.
Toma, Qingyuan.
Gracias, Sra. Mei.
¿Por qué
hoy se te ocurrió
invitar a Qingyuan a comer?
Sra. Xie.
La nana Rong y yo ya estamos mayores.
Si vamos a vigilar
las fincas todos los días,
me temo que no tenemos suficiente energía.
Pero si no vamos,
me temo que los sirvientes
son indisciplinados.
Así que después de pensarlo mucho,
mejor buscaré a alguien
de la generación más joven
que pueda ayudarme.
Qué amable que mi ama se preocupe por mí.
Con este cuerpo viejo,
estoy acostumbrada a trabajar.
Si realmente estuviera ociosa,
ni sabría qué hacer.
Qingyuan,
estos años has sufrido tanto afuera.
Ahora que has regresado a la familia Xie,
no puedo descuidarte.
Pero tú tienes un carácter puntuoso.
Si te regalara joyas o dinero,
seguro no los aceptarás.
Así que pienso
que mejor te encargo
las fincas para que las administres.
Sra. Mei,
¿cree que soy buena para los negocios?
Además, esas fincas
las administra Zhengjun, ¿no?
Si me encargo de repente,
me temo que no es apropiado.
¿Qué tiene de inapropiado?
En la oficina gubernamental, Zhengjun
causó un problema enorme.
Ni siquiera puede cuidar de sí mismo.
¿Cómo voy a confiarle las fincas?
Tienes capacidad y valentía.
Si te encargo las fincas,
estaré tranquila.
Sra. Xie, ¿qué opina usted?
Entregar las fincas no es poca cosa.
¿Por qué tanta prisa, Sra. Mei?
Mejor esperemos
a que regrese el jefe de la casa.
No es tarde para que él decida.
El jefe de la casa
tiene tantos asuntos que atender.
No hace falta molestarlo
con estos asuntos domésticos menores.
Pero la Srta. Qingyuan
es de crianza delicada.
Probablemente ni siquiera puede
distinguir entre trigo y cebollín.
Sra. Xie, soy torpe,
pero por muy difícil
que sea administrar las fincas,
nunca faltaron provisiones
en la casa, ¿verdad?
Tienes razón, nana Rong.
¿Cómo voy a ser tan capaz como tú?
Solo que escuché en algún lado
que estas fincas gastan
cientos de liang
de plata cada año en reparar canales.
Pero no sé por qué
los arrendatarios de las fincas
ni siquiera pueden cavar un pozo.
Me pregunto dónde
están esos canales.
¿Qué canales?
Eso no es cierto.
Pero, ¿por qué mi brazalete
está en su mano?
Sra. Hu, mire.
¿Dónde está el brazalete?
¡Esto es intolerable!
Sra. Hu,
mi brazalete...
Yo...
¿Qué brazalete?
En mis manos
solo están las cicatrices
que tú misma me dejaste.
Que tanta gente vea esto
es realmente vergonzoso.
Qué vergüenza.
Vaya sirviente leal.
Primero lastimaste sin permiso
a la Srta. Qingyuan y no fue suficiente,
ahora te atreves a comportarte
con insolencia frente a mí.
Engañaste a tus amas, fuiste codiciosa
y maltrataste a tu ama.
¡Quítenle su placa!
Entrego las fincas
a la Srta. Qingyuan.
A mi nieta
no la puede maltratar ningún extraño.
Y tú,
si vuelves a traer
esta basura frente a mí,
mejor deja este poder de administradora
a otra persona.
Tiene razón, Sra. Xie.
Vieja sirvienta,
te atreviste a maltratar
a la Srta. Qingyuan,
ya verás cómo te castigo.
Chuntai, abofetéala.
Ya no se puede comer tranquila.
Con cuidado.
¡Sra. Xie!
Acabo de ver claramente que
mi brazalete estaba en tu mano.
¿Te refieres a esto, nana?
Sabía que lo hiciste a propósito.
Vamos,
vamos a buscar a la Sra. Xie
y aclaremos esto cara a cara.
¿No será que ya estás senil?
¿Y qué si lo hice a propósito?
Soy la nieta de sangre de la Sra. Xie.
Si lo aclaramos cara a cara,
¿acaso va a ayudar a una simple sirvienta?
Me perjudicaste con tanta malicia.
Llevo en la mansión Xie
varias décadas.
Tú, una bastarda que llegó de la nada,
¿con qué derecho me quitas las fincas?
¿Bastarda?
Qué familiar suena esta palabra.
Hace 19 años,
cuando golpeaste a mi madre
hasta dejarla cubierta de heridas
y ella te suplicaba piedad,
así la llamabas también.
Mi madre nunca lastimó a nadie.
¿Por qué le hiciste eso?
Así que viniste a vengarte.
Lo de tu madre
no tiene nada que ver conmigo.
Yo solo obedecía órdenes.
Si tienes las agallas,
¡ve a buscar a esos amos tan poderosos!
¿Cómo sabes...
que ese no es precisamente mi plan?
La justicia divina es clara.
El mal que hicieron en aquel entonces
ahora tiene su castigo.
¿Qué justicia divina?
Devuélveme mi brazalete...
Solo soy una sirvienta que logró ascender.
¡Devuélvemelo!
Si puedes, ¡ve tras ellas!
Mírate.
Qué patética.
Te esforzaste toda tu vida por ascender
y al final inesperadamente,
terminaste siendo la perra
de la concubina de un alto oficial.
[Pabellón Danyue]
Señorita,
la finca que Mei Yinghua le obsequió
tiene problemas, tal como sospechábamos.
Dicen que
esa finca usa el dinero destinado
a los arrendatarios
para prestar préstamos usurarios
y les adeuda los pagos.
Ahora el asunto se ha vuelto un escándalo.
Me temo que será difícil contenerlo.
Pronto llegará a oídos de la Sra. Xie.
No importa.
Paso a paso.
Ya estoy revisando
los libros de contabilidad de la finca.
¿Encontró algo sospechoso
en los libros de contabilidad?
Si se atrevió a mostrarlos,
claro que están limpios.
No se puede ver nada
en estos libros de contabilidad.
Solo yendo a la finca y comparando todo,
podré encontrar problemas.
Para derrotar a la nana Rong
aceptó este lío.
El precio es muy alto.
Y mire todas sus heridas.
¿Qué señorita se trata así a sí misma?
Baoxian,
gracias a ti
por ayudarme a llevar ese brazalete.
De lo contrario no habría podido
aceptar tan fácilmente ese lío.
Abuelita.
Cariño.
Ven, ven.
Te extrañé mucho.
Abuelita,
te traje un regalo.
Cada vez que vuelves, me traes regalos.
No me importan esas cosas.
Lo que me importa
es que vuelvas pronto y te quedes conmigo.
Abuelita,
ahora todavía no es el momento.
Pero te prometo
que lo haré lo más pronto posible.
Y ese dinero,
considera
que lo guardas por mí.
Está bien.
Acabo de oler
mi postre favorito de pera.
No lo puedes comer.
Se lo reservé a un cliente frecuente.
Si quieres comer,
te lo preparo ahora mismo.
Le pondré más miel.
Abuelita,
apenas me fui unos días,
¿cómo es que tienes un cliente frecuente
que no conozco?
Es ese joven Yan que vino de la capital.
Últimamente viene seguido a mi negocio.
Es buena persona
y no tiene aires de grandeza.
Hace unos días incluso me ayudó
a cargar la harina.
Dijo que tenía miedo de que
me cayera o me lastimara.
¿Siempre viene?
¿Cuándo?
¿Por qué no lo sabía?
Es toda una coincidencia.
Cada vez ustedes dos llegan uno tras otro.
Apenas te vas y él llega.
¿Qué pasa, cariño?
¿Por qué frunces el ceño?
¿Todavía lo malinterpretas?
Es buena persona.
Abuelita,
las personas son impredecibles.
En fin, no confíes fácilmente
en un extraño.
¿Un extraño?
Estas palabras tuyas
realmente hieren.
Yan,
llegas justo a tiempo.
Mira,
la sopa ya está lista.
Esta vez
es sopa de perilla, jengibre
y dátiles rojos.
Con tu salud,
necesitas comer más
cosas que calienten
el estómago y disipen el frío.
Gracias, abuelita.
Huele muy bien.
Te la sirvo.
Acompáñeme afuera un momento.
Sr. Yan,
no sé por qué
me persigue sin descanso.
Lo que quería usted
ya lo conseguí.
Lo que me pidió hacer también lo hice.
¿Por qué sigue sin dejarme en paz?
Mi abuelita no sabe nada.
Si se acerca a ella con tanto cálculo,
no va a averiguar nada.
¿Acaso nunca
le has entregado tu corazón a nadie?
Por eso cuestionas
la sinceridad de los demás.
No tengo ninguna intención oculta
con la abuelita Chen.
Solo recordé a mis familiares fallecidos
y quise cuidarla mejor,
nada más.
Puedo jurar que
cada palabra es verdad.
♪ La primavera llega a la gran puerta,
brota la hierba verde ♪
Se atreve a decir cualquier cosa.
¿A qué te refieres?
Soy totalmente sincero.
♪ Las ciruelas rojas lucen gotas
de rocío, brillantes y serenas ♪
♪ Año tras año, el tiempo sigue su curso ♪
Ustedes...
♪ El calor y el frío de lo mortal
se encuentran y se separan ♪
Abuelita Chen,
olvidé decirle
♪ No hace falta atender el viento
ni preguntar por tu regreso ♪
que Yunya y yo
pasamos dificultades juntos
en la mansión Xie.
Ahora hemos dejado
atrás los viejos rencores.
¿Dificultades?
♪ Gansos salvajes suben a densas nubes,
aguardando a que la luna repose ♪
Cariño,
has sufrido.
No, no he sufrido.
No le hagas caso.
De verdad, no he sufrido.
♪ Los viejos recuerdos pesan,
acechando cada sueño ♪
Mira,
estoy perfectamente bien.
No me engañes.
Sé que tienes tus razones.
Pero eso es de la generación anterior...
♪ El ascenso y la caída se turnan ♪
Quiero decir, eres tan joven,
♪ Fases de la luna, que crecen
y menguan sin planearlo ♪
tu felicidad y tu bienestar
son lo más importante.
♪ Cuenta las flores caídas, nunca cuentes
todas las penas de la despedida ♪
No puedes cargar con todo tú sola.
Es cierto, Yunya.
A veces no te exijas tanto.
♪ Tu, tierno pero agudo,
con espinas a tu lado ♪
Yan,
♪ Como una vela tenue pero ardiente ♪
aunque no sé quién eres,
como tienes relación con la familia Xie,
seguro no eres una persona común.
♪ El signo de viento y lluvia,
el camino se extiende a lo lejos ♪
Por favor,
cuida a Yunya.
♪ Las flores flotan en la corriente,
los afectos despiertan suavemente ♪
¿Qué es eso de cuidar?
No quiero que me cuide.
♪ Mitad realidad, mitad ilusión,
una taza de primavera me despierta ♪
Abuelita, vámonos.
No se preocupe, abuelita.
Cuidaré bien de Yunya.
♪ Consumido y liberado, sostenido
por la mano del destino ♪
Vámonos.
Despacio, despacio.
[Ferry de Henghe]
¡Devuelvan el dinero!
¡Escúchenme todos!
[Finca de la familia Xie]
No ha sido nada fácil para nosotros.
Todo el año trabajamos duro,
solo dependemos de esta cosecha
para conseguir dinero para vivir.
¡Así es!
¿Y ellos?
Dicen que los desastres naturales
afectaron la cosecha,
pero en secreto
se apropiaron de nuestro dinero
[Un año abundante]
para prestar préstamos usurarios.
¿Dónde está la justicia?
¡No hay justicia! ¡No hay justicia!
Paisanos, debemos
obligarlos a devolver el dinero.
[Un año abundante]
No podemos dejar que nos tomen por tontos.
¡Sí!
¡Destruyamos este lugar!
¡Destrúyanlo! ¡Destrúyanlo!
[Un año abundante]
¡Rompámoslo!
[Té]
Esta estrategia suya es brillante.
Fingió que alguien encontró
el libro de cuentas del capataz,
y difundió intencionalmente el rumor
del déficit de la finca,
realmente provocó ira
en la finca de la familia Xie.
Sr. Yan,
usted apenas mencionó el asunto
del libro de cuentas
y Guo Baofeng
fue a buscar al Sr. Zhengjun.
Supongo
que el libro de cuentas debe
estar escondido en la mansión Xie.
Exacto.
El capataz ya murió,
el libro de cuentas
está en la mansión Xie.
No puede escapar.
Buscar una oportunidad
para entrar a la finca
es la mejor forma.
Qué lástima por la Srta. Qingyuan.
Se metió en un lío sin razón alguna.
Me temo que cuando esta jovencita lo vea,
seguro va a llorar.
No necesariamente.
Después de todo,
ella es la jovencita que yo elegí.
La Srta. Qingyuan llegó.
Realmente llegó.
¡Devuelvan el dinero!
Señorita, este lugar es peligroso.
Mejor nos vamos.
Ya que vine,
no puedo tener miedo.
¿Esa no es la encargada?
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Devuelvan el dinero!
Todos.
¡Silencio, silencio!
¡Devuelvan el dinero!
Soy Xie Qingyuan,
la cuarta hija de la familia Xie.
Los mayores
decidieron
dejarme esta finca.
Si tienen alguna queja,
pueden contármela.
Haré todo lo posible
para resolver sus problemas.
¿Resolver problemas?
¿Cómo los vas a resolver?
¡Claramente quieren evadir la deuda!
Tomaron nuestro dinero
y ahora mandan a una mujer a hablarnos.
- ¿Pueden dejarme terminar?
- ¿Qué dices?
¡Eres de la familia Xie!
¡Llevémosla a las autoridades!
¡No!
¿Pueden
dejarme hablar?
¿Qué hacen?
- ¡Suelten a mi ama!
- Señor.
¡Suéltenla!
¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
¡Aléjense!
Sr. Yan, la Srta. Qingyuan...
Es cierto que
mi apellido es Xie.
Pero no crecí en la familia Xie
desde pequeña.
Estuve separada
de mi familia desde la infancia.
Mi madre murió muy joven.
Desde pequeña no tuve a nadie.
Solía ​
actuar y mendigar
en las calles.
A veces,
por un tazón de sopa de arroz,
me arrodillaba frente a las tiendas.
Recorrí casi toda Liuzhou suplicando
por un solo bollo al vapor.
Vi las caras repugnantes
de incontables personas adineradas.
El sufrimiento que tienen hoy
fue mi dolor de ayer.
Crean o no,
yo, Xie Qingyuan,
quiero resolver sus problemas
con toda sinceridad.
- ¿Por qué deberíamos confiar en ti?
- Sí. ¿Por qué deberíamos confiar en ti?
Porque sé que
cada día que se retrase este dinero,
más gente pasará hambre.
Pueden no creerme.
Tampoco represento a la familia Xie.
Pero yo, Xie Qingyuan,
con mi propia reputación
y mi conciencia como garantía,
si la familia Xie no devuelve este dinero,
yo, Xie Qingyuan,
¡les pagaré todo!
Señorita.
Sr. Yan.
Traigan sus pagarés.
Y yo.
El mío.
Este es mi pagaré.
Sella el mío primero.
Permiso, por favor.
El mío, el mío.
No empujen.
¿Es verdad?
Con mi propia sangre
juro que
en siete días,
con el comprobante que tenga mi huella,
podrán cobrar en la finca.
Si la finca realmente les debe dinero,
les pagaré el triple.
¡Y la renta se reducirá a la mitad!
¡Bien! ¡Bien!
¡Bravo! ¡Bravo!
No esperaba que la ira que provoqué
fuera controlada por ella.
[Un año abundante]
Esta situación no es problema para ti.
Sr. Yan, está de muy buen humor.
Hace un momento yo estaba en peligro
y usted se quedó atrás mirando
el espectáculo.
Eres tan inteligente
que si yo hubiera intervenido,
habría arruinado un buen espectáculo.
Pero,
si esta vez no cumples tu palabra
y los arrendatarios vuelven a protestar,
será un verdadero problema.
¿Cómo sabe que voy a incumplir mi palabra?
Entonces, ¿cómo lo resolverás?
¿Quiere saberlo?
Le gusta tanto ver espectáculos
y le preocupan tanto los asuntos
de la finca de la familia Xie
que debo llevarlo a ver personalmente.
Si le digo de antemano,
¿no sería aburrido?
[Familia Xie de Hengtang]
Sr. Yan, no.
Señorita.
¿Cómo va lo que te encargué?
Todo lo que usted ordenó está hecho.
No fue en vano todo lo que hice por ti
para que obtuvieras la finca.
Eres realmente visionario.
Lo de los préstamos usurarios
realmente fue obra de la Sra. Mei.
Solo que ahora las cuentas tienen déficit
y no hay dinero,
por eso los arrendatarios protestan.
La concubina Mei ha administrado
la casa por mucho tiempo,
es muy calculadora.
Incluso si descubrimos que fue ella,
jamás lo admitirá.
Seguro encontrará a alguien
que sea el chivo expiatorio.
Claro.
La Sra. Mei solo está detrás de todo,
quien realmente lo manejó
fue la nana Rong.
Cuando la nana Rong
sea arrestada...
¿Qué es ese ruido?
Quizás sea un gato callejero.
Está bromeando, Sr. Yan.
Cuando la nana Rong
sea ahorcada por las autoridades,
no habrá pruebas.
Para entonces,
la concubina Mei
se librará de responsabilidad,
tú descubrirás la verdad
y podrás darle explicaciones
a la Sra. Xie.
Sí.
Es solo la vida de una nana,
¿a quién le importa?
Así que la Sra. Mei hizo que la nana Rong
se encargara de todo
desde el principio para tener una salida.
Entonces, prepárate
para informarle mañana a la Sra. Xie.
MkvDrama.net